+++
date = "2013-03-21T12:00:00"
draft = false
tags = ["life"]
title = "写给四年前刚开始编程的自己"
math = false
summary = """ """

[header]
image = ""
caption = ""

+++

{{% toc %}}


2009年9月，进入大学的第一天，开始了我正式的软件工程的学习。为什么是正式的呢，因为之前虽然也写过代码，但完全是出于兴趣，想到什么就学什么，毫无章法。后来来到了北交大，进入了据说还不错的软件学院，有了一群志同道合的朋友，一位位用心良苦的老师，踏上了一个“程序员“的冒险旅程。现在，我在美国密苏里大学读计算机硕士，回首自己走过来的这四年，错过了很多，也明白了很多，收获了很多，对软件和计算机渐渐有了自己的认识，更重要的是，发现了自己越来越多的缺陷与不足。有些当年认为用处不大而忽略掉的东西，却成了现在最最重要的东西。有时会后悔地埋怨自己当时不努力，欠下了太多的债，只能后来慢慢偿还。

如果能够给我一次机会与四年前的我通话，我有太多的东西想对他说。然而，也许几年后再次回首，我会有另一番不同的思绪，但此时此景，我能想到这些，至少现在是对的，我不想后悔，把这些写下来，算是一种慰藉吧。

### 多出去走走，开阔眼界
---

“世界就像一本书，不旅行的人，只读过这本书里的一页。”

世界之大，无奇不有，不管你是否要做一个技术男，你都应该出去走走，去看更多的风景，去见更多的人，去体会更多的风情。不要做井底之蛙，这个世界到处都是精彩的事物，而有些东西如果不去亲自体会是永远无法得到的。没有人规定程序员就必须整天埋在代码中，上天赋予了程序员自由的职业特性，就一定要利用好它。程序本身就是一种美，你要时刻保持一颗欣赏美、涉猎美的心灵，才能更好地去发现和创造。眼界开阔了，心灵才不会收拘束。真的，这个世界太美好，去发现感动到哭的美。

你要做一个旅行家里代码写得最好的人！

### 不要沉迷社交网络，线下的生活更加丰富
---

碎片化的信息正在侵袭着我们的生活，社交网络的发明让我们能够在网上互动和交流。但你要问自己，这些真的对你有用处吗？当你和周围的朋友们沉迷于人人网微博消耗时间时，是否意识时间正在疯狂地消逝，等关闭网页的瞬间，你是否感觉到孤独感重新来袭。

最近刚看了《黑镜》第二季，第一集中男主人公沉迷于社交网络，有一天车祸不幸去世后，有人制作了一个机器人，根据他生前在社交网络上的言行，让他继续虚拟地活下去。当然结局你应该猜到了，是的，这个人没有情感，有些东西是永远无法从社交网络上模拟的。

线下的生活更精彩，你要多参加有益的社团、活动，多交朋友，在真实生活中维持真实的感情。

### 打好C语言基础，掌握并深入一门编程语言
---

在后来的学习中，尤其是这几个月来在国外的学习，让我渐渐感受到一些教育上的差异。C语言作为你正式学习的第一门语言，你要做到的不是掌握语法这么简单。语言是指一种工具，帮助你理解程序设计的思想和奥秘。如果有可能的话，我希望你开始研读Linux设计思想和源码，理解其中各种设计模型和理念，因为这些才是根，当你真正了理解了这些，就会发现所有的语言都是互通的，都遵循了一个准则，即使有新的思想，你也会很快接受并融会贯通的。

说到语言是工具，你当然要选择一门语言并试图做到精通。建议你学习C++，因为它更接近软件的底层和实质。掌握并精通它，理解它的一切，并在现有的基础上创新。Java封装的太多，你可以用Java来很好地理解面向对象的设计原则，来快速地开发一些程序，但Java会限制你的提高。当然你可以做一个Java界的大牛，但你想想，除非你特别喜欢这门语言，否则不要被它框住。

### 一定要学好的课程，一定要读的书，一定要掌握的技术
---

这几门课程是你一定要认真学习的，因为有一天你会发现它们非常重要：“数学方面的课程”、“数据结构”、“算法设计”、“操作系统”、“数据库”和“系统级编程”等。

这几本书不管你有多忙，都希望你能好好研读：《算法导论》，《代码大全》，《编程珠玑》外加多本文学书籍。

这几个技术一定要用心学习，因为它们真的很有用：Linux（内核+概念+应用），数据库，汇编与编译，调试，算法设计等。

### 广泛涉猎，但不要丧失重心
---

技术行业里永远有新的技术，不要让你的大脑僵化，要勇于去尝试新的东西，了解各个细分的行业，了解各项技术，广泛涉猎。因为只有这样，你才能发现什么是你真正喜欢的，真正感兴趣的。当你找到了自己真正的兴趣所在，你的所有研究和工作都将是快乐的。

另外，树立一个榜样，如果你决定要做一个商人，可以选择比尔盖茨、乔布斯，如果你决定要做研究，可以选择Linus，高德纳等技术流。抱着一种学习的心态去看待，不要盲目崇拜。

### 好好学习一门脚本语言
---

学习一门脚本语言如Python或Ruby。建议学习Python，并好好掌握它，这样可以让你更快速地与计算机交互，帮你快速解决某些问题。Python也有很多各方面的、优秀的框架，在Server开发、科学计算等方面都有很大的潜力。另外，PHP可以让你快速地架设一个小型网站，而且开源的系统也非常多。所有的这些工具，都可以在你需要的时候帮助到你。

### 保持一颗好奇心，一颗童心
---

时刻关注业界信息，关注各个IT公司动态，关注科技新闻，关注创业，向过来人吸取经验。你看得越多，分析的越多，你对业界的信息、发展的感知就会越敏锐。不要盲目跟风网上的言论，学会自己分析。

保持一颗童心，你才能保持一颗创造性的心，不要僵化思维，不要定势思维。这些都是需要训练的，相信你经过这些历练，一定可以有所进步。

最后，珍惜时间，珍惜生命，做最好的自己。