+++
date = "2011-05-10T12:00:00"
draft = false
tags = ["life"]
title = "程序员的翅膀"
math = false
summary = """ """

[header]
image = ""
caption = ""

+++
有时候在思考一个问题，如果我们现在这些在IT领域里混迹的人出生在了100年前（ENIAC诞生于1946年），会从事些什么呢？当今很多对计算机有天赋的人是否会感到生不逢时呢？也许扎克伯格会成为宅男，拉里佩奇会去研究数学或物理，那么，我会干什么呢？（No offence）

当然时代是要有人来开创的，比尔盖茨如果没有出生，会有另一个比尔出来的。

前两段是小发一些感慨，今晚刷夜做一个项目，因为周四就要交了，不是我拖延，而是一个月的开发周期里，我得从头开始学几门新的技术来开发，再加上学校的课业和考试，我已经尽力了。我的同伴们也很给力，感谢他们。

刚刚看了一篇文章，原文题目叫《每个程序员上辈子都是折翼的天使》（后附原文），有一些心得，不知对不对，当不当说，说出来合不合适，但简单总结一下吧。（个人观点，请勿跨省）

貌似现在社会上对程序员的看法褒贬不一，不像几年前，程序员的工作是神圣的，能让黑黑的屏幕滚动几行字就很牛X的。那时计算机普及率不高，开发语言也有限，不像现在这么丰富、易学（当年要是有Python这样的脚本语言，估计扫地的老太太早出现了）。当时程序员的翅膀是硬的，受万人敬仰倒谈不上，找工作起码不是问题。如今，有一个新名词叫做“IT民工”，计算机行业的社会地位下降了：“少壮不努力，老大搞IT”、“要嫁就嫁程序员，挣得多，死得早”、“张江男现象”等等等等，读起来感觉总不是滋味。

其实真相很简单，我们先来看一个事实：现在国外大IT来中国的企业一般都是扁平管理， 只有四层， 最上面2层， 80%是香港和台湾人，我就想不明白了，我们已经开放20多年，怎么老美还是不愿意来雇用本地人呢？ 而我们只能在最下边2层徘徊。只有一个原因，我们不缺少“IT民工”，我们缺少“IT精英”！

想起刚来交大软件学院时卢苇院长给我们讲的：成为精英型软件工程师，这就是你们未来的目标。

再说说中国的软件业。我没有深入涉足过，因为我还没有在IT行业里正式工作过，但从一个学生的视角来看，中国的软件产业还有很长的路要走。要创新、要规范化管理、要增强版权意识、要敢于做领头羊，而不是本着“要想超过人家的2.0，就要先学习人家的1.5”（师夷长技以制夷）的想法永远地走在人家屁股后面。

我们有选择自己生活的权利，也就是说我们可以选择到国外工作，享受更好的待遇，或到外企等等。但我们要时刻记住一个目标，那就是为振兴中华民族而奋斗。不反对山寨，但要山寨要有意义，如果目标只是在世界最大的局域网内号称“中国的Facebook”、“中国的XXX”后再大张旗鼓上市、集资，就失去了这个产业的根本宗旨：创新是最大的驱动力！

程序员，要好好修炼，路还很长！你的翅膀，是折翼的新奥尔良鸡翅，还是鹰的翅呢？

附：《每个程序员上辈子都是折翼的天使》

前段时间我去加油，93号已经涨到了7块4。 加满一箱油我要花400快钱。

我坐在车里默默的看着油表，我在想，我要忙多久才能赚回400快钱。

上班这玩意其实是个体力活。

不是简单的坐在办公桌前写代码就行了，当然，其他行业也一样。

我老婆在软件公司做文职，每天拖着疲惫的身子回家，虽然她们不用写代码，并不代表她们不用动脑。

小小的办公室中，到处都有捕鼠器，不小心就能把自己踩上一脚大便。

我以前呆过的一个公司，更是已经到了令人发指的地步，你按照他的吩咐办事，他说你不懂自由思考。你不按照他的吩咐办事，他说你目无纪律。

简直就是Office的大杀器。

这种大杀器还很多。

（下面的几行很有意思）

很多年前，我在中兴南研所面试。

虽然我面试的只是小小的程序员，但是也许是中兴的面试官便秘，心情不好，他板着个脸刁难我。

他跟我说，你们这种小角色，我见的太多了，就懂点SSH就出来乱找工作，你懂EJB嘛？

我说我懂，并且把EJB的原理讲给他听。

他又问我，EJB只是小儿科，你懂不懂JPA。

我说我懂，然后又把JPA解释给他听。

然后他又说，这些都是没水平的技术，你写没写过HTTP服务器？

正好我那个时候在个研究院里，专门搞GlassFish，我就说了一番。

最后，他涨红了脸说，那你懂不懂嵌入式。

这个我真的不懂，而且我在心里说，去你妈的，我还懂怎么抽你。

所以，上班这玩意真不容易，

以前在日本上班的时候，每到春天，我都喜欢中午利用午休坐在樱花树下发发呆。

在东京的日比谷公园边上我上过好几个月班，日比谷公园中午的时候，有很多流浪汉在草地上晒太阳，抓虱子。

我就喜欢坐在离他们一段距离的小板凳上，看着他们。

有时候我常常想，如果自己不去做IT，也许就会失业。也许跟他们一样。

因为自己既不会拍人马屁，口才也很差。

做个程序员其实蛮不错的，我动动脑子，虽然有时候会受气，

但是只要想着自己没沦落到流浪的地步，就会觉得很幸福。

所以，每一个程序员，都是一个折翼的天使！

