+++
date = "2010-09-05T12:00:00"
draft = false
tags = ["life"]
title = "记录一些心情"
math = false
summary = """ """

[header]
image = ""
caption = ""

+++

刚刚写的状态：“所谓的理想，所谓的现实，所谓的差距，经历了太多以前未曾有过的挫折，或许是以前太顺利了。”其实也没什么，有些心情记录一下，会更好的。

昨天与10级的班长支书见面，又看到了去年自己的影子。依稀记得去年这个时候，学长坐在那里给我们讲述他们的生活，而如今，我们坐在了他们的位置，给满怀期待的学弟学妹们讲述我们的生活。我能理解他们的心情，脑海中浮现出去年的一张张影像，好一个时光的交错更替。8月28号为新生党员带路，9月1号为新生家长带路，无一不是回忆，时隔一年，感觉时间还没有真正开始，却早已逝去，留下的都是追忆。

都说自古才子多寂寞，我不是才子，为何有时也会孤单？其实一个人的生活，孤单但并不孤独。

我曾经发过一条状态：“突然一下感觉要失去什么了，猛然想抓住那些曾经错过的东西。想要个移动硬盘，想保留的东西太多了，而且记性不好，就用它存储我的记忆；想要个数码相机，想多走走拍拍，免得以后老了或是忙了，才发现自己是为了生存而生活；想要一个单车，想结伙一起外出郊游或是锻炼，免得都市粉尘吸久了体质下降了。”

我买了相机，开始记录我的生活，在那一幅幅静态的影像中，才能看到时间的足迹，换句话说，才能看到我曾经在某一时段走过某一段路，就当是我生命的一个定格。我开始想要到处走走，去看天，去看地，去看人，去看文化与精神。独自背包走在陌生的地方，或者融入大自然，或者融入城市的喧嚣，或者去买一杯奶昔坐在麦当劳的靠窗的位子， 看着外面的人来人往，车水马龙。看着躲在路过的年轻妈妈背后的小孩子扮鬼脸， 看着稚嫩的笑脸回应自己笑容…

我买了移动硬盘，下载了IMDB经典的电影，我选修了“外国电影观摩与鉴赏”，想学会体会一些东西，读懂一些东西。我知道在国图的三层，有一排书柜全都是影视相关的，我发现自己竟然可以抱着《暮光》的影视解析，看得如痴如醉。那里还有影视后期的所有书籍，我喜欢上了3DS MAX,喜欢上了Primier和After Effects，可悲的是，了解过特效解析再看现代电影时，竟然觉得一点都不真实，震撼又怎么样，我能说出这个特效是用C4D或Maya渲染的，那个是用Combustion或DFusion制作的，但影片的剧情带给了我们什么呢。IMDB的TOP List里，那些经典的黑白影像依旧健在…

喜欢上了听APE和FLAC格式，喜欢上了FB2K。当音乐的细节被完全展示出来时，我知道我还缺少欣赏它的心灵，但是每个人都能够感受它，整个世界寂静了，和平之月、班得瑞和神秘园，贝多芬、恩雅和阿兰…水一样的空灵音符飘过，孤独也变得美丽，泪水也变得理所当然…我说喜欢FB2K其实自己也不知道为什么，它简洁的可怕，清汤寡水，但又丰富得可怕，灵活自如。也许只有两种人会喜欢上音乐，一种是音乐家，还有一种是像我一样，因为各种原因，心灵中失去了一样东西，却没有东西可以补得上。

我注册了鲜果，订阅了很多关于Apple公司的信息。我不知道自己何时喜欢上了苹果，也许喜欢总是在不经意间。我关注ipod touch的信息，总有些说不清的原因，我第一时间只能将它分享在人人上，带着一丝落寞的希冀，看着它沉下去…最近两天仔细研究了电玩巴士的苹果中文网，还有远景和麦友的扩大，却也看到了苹果发烧友论坛一夜之间活生生被封的惨剧。我无语，因为搭建一个同类网站的策划已经进行了一半，迎接我的将是什么结果，是像大一时游子网的无闻而死，还是另有一番景象？我不知道，但我一定要去做，要去学，而且很多，很多。

宿舍断电了，坚持不了多久了…胡乱记录下心情，不想强调什么。其实很寂寞，只是不想说。

