+++
date = "2011-10-03T12:00:00"
draft = false
tags = ["life"]
title = "驻足在马路边的秋殇（二）"
math = false
summary = """ """

[header]
image = ""
caption = ""

+++

09年10月末，秋殇（一）发表在我的QQ空间里。后来我把它导入了这个博客，留存纪念。如今，两年过去了，我已很少再动文字。偶尔会去红袖一把，期望能添些墨香，或者仅仅是不想失去这种感觉。如今的时间不多，或者，心累了。

秋，到了。

少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼，为赋新词强说愁。而今识尽愁滋味，欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋。

不及幼安忧国忧民，却也能体会此情此景。秋殇总能让人若有所感，泛起一些思绪，安静下来，仔细地体会。

### 遗忘
---

一位以前很要好的哥们儿昨天打电话给我，寒暄过后，竟然问我：“你知道我是谁吧？”我说废话，你的声音变成灰也认识。朋友笑到：“好多人跟我聊半天了才问我你是谁，竟然不记得我了！这才几年啊，真是的！”

是啊，这是第三年，可又能怪谁呢。QQ的好友列表里有这样三个分组，分别是小学、初中、高中同学，后来小学组的人只剩下了4个人，初中组的也在不断减少，高中组的还好，但陌生的名字却越来越多。后来进行好友整理，索性将三个组合为了一个组，叫做以前的朋友。删除了一些“陌生人”，看起来整洁多了。再后来，使用好友管理的“单向好友”功能，竟然发现有四十多个单向好友，意思就是有四十个人，他们的好友列表里有我，而我却没有他们。

遗忘总在不经意间。

什么是落寞，就是你隐身了两年，然后当你鼓起勇气上线时，却不会再有人联系你。有人说“总有一群朋友如死人一般躺在你的好友列表里，偶尔诈诈尸，时不时还会改改他们的墓志铭。”这说的就是你我吧。

还有朋友责怪我，你回来一趟也不告诉我们一声，一起出来吃个饭，又不是不认识。我说一定会的，如果有时间的话。

我想和那些我失去的、淡忘的朋友说声对不起。

### 回忆
---

秋不是回忆的最好季节，因为每个季节都是回忆。

小时候听着迈克尔杰克逊长大，后来MJ突然离世，那个时代也随之结束。我不属于那个时代，却着实让我感受到了时间的推进。为了忘却的纪念，很长一段时间再也没有听过MJ的歌。直到突然有一天，耳边想起了那熟悉的《dangerous》，我凝固了。音乐就像时光机器，能够记录一个时代的情感。伴随着音乐，我体会到了过去的感觉。对，是感觉，完全没有场景的浮现，没有一丝相似的岁岁年年，只有那熟悉而又陌生的感觉。

去不到的地方，叫远方。

回不到的过去，叫记忆。

### 殇
---

幸福花开在彼岸，我在此岸遥遥观望，当忧伤化为灰烬，我就会到达那幸福的起点。

国庆去泰山，我特意在一年前来时一个相同的地方，用相同的姿势拍了张照片。回来后我把它们合在一张照片中，朋友们都评价变了好多。

是啊，变了好多，我自己都感受到了。

问谷雨，是不是一个人不敢看镜子里的自己，就代表这个人对自己没有自信呢？镜子里的我让我不敢相信，这个形容枯槁的人是我吗？

问李岩，是不是现在的我与大一时的我相比，没有当时积极活跃了呢？“嗯，是的，你低调了。”

问自己，相由心生，外在是由内在构建的，你低沉了？

又想起了多年前的“重生法则”，要不要再一次凤凰涅槃。

这个秋天，有人热情饱满收获果实，可是有的人却说不够；有人感叹着在梦中徜徉心海，有人却因为这个季节而频繁失眠；有人说秋高气爽适合登高，有人却觉得很累……

“而今识尽愁滋味，欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋。”

是啊，天凉好个秋！

